Srta. Fan.
Lo acepto.
Entonces bébetela mientras esté caliente.
Lo que quiero decir es que
estoy de acuerdo
con casarme contigo
uniéndome a tu familia.
Bien.
Después de que nos casemos,
diremos a la gente que
te uniste a mi familia.
Cuando la casa esté transferida
y tenga dinero disponible,
contrataré al mejor médico del pueblo
y usaré las mejores medicinas
para curarte.
Cuando te recuperes,
si quieres irte o quedarte,
será tu decisión.
¿No temes que tu tío vuelva
a quitarte la casa
después de que me vaya?
Una vez que la propiedad esté transferida,
¿por qué habría de temerle?
Además,
cuando te vayas,
solo diré que tendrás
que hacer un viaje largo.
¿Quién sabrá la verdad?
Lo has pensado bastante bien.
Si te quedas,
mataré cerdos para mantenerte.
¿Por qué?
Quizás no lo sepas,
pero nosotros,
los carniceros, ganamos mucho.
Quiero decir,
si yo fuera una persona inútil,
¿qué ganarías manteniéndome?
Porque eres guapo.
Fan Changyu,
¿cómo puedes decir
algo tan sincero?
En este mundo,
hay muchas personas guapas.
Yo...
Pero el que saqué de la nieve fuiste tú.
Si después de recuperarte
no tienes adónde ir...
Cuando me recupere,
me iré
y no te molestaré más.
Está bien.
Entonces me voy ya.
Srta. Fan.
Te pagaré
el favor de salvarme en el futuro.
Si tienes algún deseo,
dímelo.
No tengo otro deseo.
Con que aceptes este matrimonio falso
y me ayudes a conservar la casa,
ya estoy muy agradecida.
El matrimonio falso solo cuenta
como pagarte por haberme acogido.
Si tienes algún deseo,
puedes decirlo en grande.
¿Un deseo?
¿Decirlo en grande?
Entonces lo digo en grande.
Quiero hacer funcionar
el corral de cerdos de mi padre,
conseguir un terreno más grande
y criar veinte o treinta cerdos.
Ve más en grande.
Entonces cien cerdos.
Quiero decir,
¿tienes alguna meta de vida?
Cien cerdos valen más
de cien taels de plata.
¿Esto no cuenta como una meta de vida?
Entonces...
Doscientos cerdos.
Si son doscientos cerdos,
no podría matarlos todos.
Entiendo.
Chocamos las manos para hacer una promesa.
Hola, Srta. Changyu.
Hola.
- Changyu.
Vayan a jugar.
Te ayudo.
Bien.
Uno, dos.
Gracias, señorita.
Bien, vamos.
Sra. Wang.
Changyu.
Sra. Wang, Sra. Zhang.
[Taller Yaxiu]
Señora.
Mi madre reservó tela en su tienda
para hacer mi vestido de novia.
Sígueme por aquí.
Bien.
Sí, hay tela reservada,
justo suficiente para un traje de boda.
¿Se puede hacer un traje de novio?
¿Un traje de novio?
Sabía que esa voz me sonaba familiar.
Eres tú, Changyu.
Sra. Chen.
Escuché a la Sra. Zhao decir
que tú también te vas
a casar en esta ola de bodas.
¿Cuándo se celebrará la boda?
En siete días.
Probablemente ya sea demasiado tarde
para encargar el vestido
de boda ahora, ¿no?
Desde que se supo
del reclutamiento en Chongzhou,
todos se apresuran a casarse,
queriendo dejar descendencia a su familia.
Mis empleados
están muy ocupados en la tienda.
La Sra. Zhao me dijo
que tu novio es muy guapo.
Supongo que sí.
De todos modos, no salgo perdiendo.
Sra. Chen, apúrate con el trabajo.
Te pagaré extra.
No te voy a cobrar.
Quédate tranquila.
Este traje de boda
lo elegí con tu madre y lo dejamos aquí.
Tu madre esperaba tanto tu boda.
La Sra. Zhao me dijo
que el novio es su pariente lejano
de Chongzhou, ¿sí?
¿De Chongzhou?
¿Entonces sabe si
el marqués Wu'an murió o no?
¿El marqués Wu'an murió?
¿En serio?
¿El marqués Wu'an?
- Escuchen, eso es lo que dicen afuera.
- El marqués Wu'an murió.
en Chongzhou,
sin dejar rastro,
igual que su padre.
¡Disparates!
¿Cómo pudo morir el marqués Wu'an?
¡Te voy a romper la boca!
¿No creen que se lo merece?
[Salón Chongde]
Nuestro Yin
ha enfrentado a Beijue
en el campo de batalla por años.
El marqués Wu'an,
Xie Zheng, siendo un héroe,
terminó sin un cuerpo completo.
Es verdaderamente una tragedia para Yin.
Yo quiero
[El emperador de Yin, Qi Sheng]
otorgar póstumamente
a Xie Zheng el título de duque Yizhong
y recompensar al Ejército Xie
con mil taels de oro.
¿Qué opinan?
Su Majestad es sabio.
El marqués Wu'an
custodió la frontera noroeste
con valentía sin igual.
En más de cien años de la dinastía Yin,
[El gran tutor de Yin, Li Jing]
quien puede obtener este título
es solo Xie Zheng.
Ahora se le otorga el título
de duque Yizhong,
lo cual demuestra
la sagrada virtud de Su Majestad
y es la fortuna del pueblo.
Cuando el marqués Wu'an,
Xie Zheng, era joven,
ya comandaba tropas vengando
la afrenta en Jinzhou.
Los de Beijue tiemblan
al escuchar su nombre.
Todos los soldados darán sus vidas
[Diligente en el gobierno
y cercano a los virtuosos]
para corresponder a su gracia,
Su Majestad.
Estoy de acuerdo.
Siendo así, transmitan mi decreto.
Estoy profundamente triste.
Se suspenderá la corte por tres días,
vestiré de luto para honrarlo
y todo el reino guardará duelo profundo.
Acatamos su decreto.
Su Majestad, llego tarde.
Primer ministro, estás enfermo,
aun así puedes asistir a la corte.
Esto es una bendición para nuestro Yin.
Concédanle asiento.
[El primer ministro de Yin, Wei Yan]
¿De qué estaban hablando?
Tengo la intención de otorgar a Xie Zheng
el título de duque Yizhong,
recompensar al Ejército Xie
con mil taels de oro
y decretar duelo nacional.
¿Qué opinas, primer ministro Wei?
Aunque el marqués Wu'an
tiene méritos de guerra,
este asunto afecta la situación
en el frente.
Si Su Majestad decreta duelo nacional,
me temo que afectará
la moral de los tres ejércitos.
Para ese momento,
las tropas enemigas de Beijue
y el rey Changxin
aprovecharán la oportunidad para atacar.
Primer ministro Wei,
el marqués Wu'an sacrificó su vida
por el reino en su mejor edad.
Su Majestad hace esto por compasión
ante su muerte prematura,
lo cual demuestra su corazón benevolente.
Aunque los eruditos critican
su masacre en Jinzhou,
si comparamos méritos y faltas,
sus méritos deben superar a sus faltas.
Su Majestad ahora recompensa
al marqués Wu'an,
es una forma clara de recompensa y castigo
para estimular a la gente.
¿Cómo podría esto afectar
a los tres ejércitos?
Dicen que el marqués Wu'an ya está muerto.
Pero hasta ahora
no se ha visto su cadáver.
Mantuve esto en secreto
para confundir a los enemigos.
Mientras no se anuncie
la noticia de la muerte,
los enemigos no saben la verdad
y no se atreverá a enviar tropas.
Aunque eres bueno adivinando
el corazón de Su Majestad,
con diligencia
la estrategia y las tácticas militares.
Lo ha reflexionado profundamente,
he aprendido mucho.
Primer ministro Wei.
Mis condolencias, primer ministro Wei.
Eres muy considerado, gran tutor.
Ahora que el marqués Wu'an
no custodia Yanzhou,
¿quién
podrá controlar el Ejército de Yanzhou?
El Ejército de Yanzhou
también es parte del ejército de Yin.
Cualquier persona capaz de la corte
puede ir a Yanzhou.
El Ejército de Yanzhou está relacionado
con la seguridad de la frontera,
no podemos ser descuidados.
Si usted ya tiene un plan perfecto,
entonces me he preocupado demasiado.
Me retiro.
Este viejo está tan preocupado
por la situación del noroeste,
seguro quiere interferir
en los asuntos militares de la frontera.
¿Encontraron el cadáver de Xie Zheng?
No.
Sobre la desaparición del marqués Wu'an,
¿el Sr. Yuanhuai aún
no ha enviado noticias?
No.
Ese día, estábamos demasiado
cerca del territorio de He Jingyuan,
por eso, temíamos alertar al enemigo.
Ya envié a alguien para continuar
la investigación en secreto.
Ve a buscarlo de nuevo,
dile que se apure.
Sí.
Debemos confirmar si está vivo o muerto,
pero lo más importante
es encontrar ese objeto.
Sí.
Diles a los agentes Xuan.
Si no lo encuentran,
que no regresen.
Sí.
[En Busca del Jade]
[Episodio 3]
¡Vete!
¡Lárgate!
¡Vete ya!
¡Vete!
¿De dónde salió ese lobo salvaje?
Casi me arrancó la cinta del cabello.
¿Dónde está mi zapato?
Esta joven realmente no teme al frío,
con esta nevada,
está caminando descalza.
Seguro le pasó algo en el camino.
Pregúntale dónde vive,
la llevaremos.
Señorita.
Mi amo se compadece
de que camines con esta nevada,
y está dispuesto a llevarte.
¿Dónde vives?
No es necesario, gracias.
Señorita, espera.
Mi apellido es Li,
no soy mala persona.
Con este clima, caminar descalza
te va a dañar los pies.
Mejor déjame llevarte.
Entonces muchas gracias, señorito.
Gracias, señorito.
Pero si te sientas afuera,
me siento culpable.
No importa.
Tus zapatos y medias están empapados,
sécalos primero.
He estado mucho tiempo
en el carruaje y me siento sofocado,
estoy afuera para tomar aire.
Changyu, ¿regresaste tan temprano?
Changyu.
¿Qué te pasó?
Me encontré con un lobo salvaje
en el camino,
se me cayó un zapato.
Gracias a estos dos jóvenes
que me trajeron de vuelta.
No es nada.
Entonces muchas gracias.
Hace mucho frío,
entren rápido a calentarse.
Señora,
deje que la Srta. Fan
se cambie de zapatos primero.
Tenemos asuntos pendientes,
así que nos vamos ya.
Entonces muchas gracias, Sr. Li.
Disculpen la molestia.
Esperen un momento.
Les doy esas castañas recién asadas
para que coman
en el camino, ¿qué les parece?
No es necesario.
Las castañas que asa la Sra. Zhao
son deliciosas.
Así es, son muy ricas.
Llévenlas y pruébenlas.
Entonces sería descortés rechazarlas.
Muchas gracias, señora.
- Bien, esperen.
- Señora.
¿Por qué haces esto?
La forma de agradecer
de la gente del pueblo
es así de sencilla.
Debemos llevarnos bien con ellos.
Así le será más fácil investigar el caso.
¿Verdad?
Solo di que tienes antojo.
No vi nada.
Entra.
Yo...
Hoy fui a la tienda de la Sra. Chen
para que me hiciera el vestido de boda
y recordé que olvidé tomarte las medidas.
Entra.
Te ves delgado,
pero tienes los hombros anchos.
Igual que mi padre.
Ancho de hombros, un chi y ocho.
Cintura, dos chi y uno.
Largo de pierna, tres chi y siete.
¿Qué te pasa?
Estoy bien.
Esta mañana me persiguió un lobo.
Supongo que me torcí el pie.
Siéntate, déjame revisarlo.
No hace falta.
El Sr. Zhao regresará pronto.
Me pondré medicina y estaré bien.
Siéntate,
déjame revisarlo.
Si no, te va a doler más por la noche.
¿Está rico?
Sí.
No sé por qué,
esos hombres misteriosos se retiraron
al llegar al Pueblo Lin'an.
Incluso desaparecieron por completo.
¿Qué tal si
voy a preguntarle
al magistrado local de Lin'an?
Mi maestro me ha dicho
que este asunto no debe hacerse público.
Señor,
usted ha estado viajando día y noche
en busca del marqués Wu'an.
Pero no tenemos ninguna noticia.
En mi opinión,
en medio del caos de la guerra,
no es raro que los cuerpos queden
completamente destruidos.
Siempre siento que
el marqués Wu'an no muere tan fácilmente.
Si esos hombres misteriosos
siguen rondando sin retirarse,
el marqués Wu'an
debe estar en el Pueblo Lin'an.
Está dislocado.
¡Duele!
¿Cómo no te va a doler si está dislocado?
Pensé que solo estaba torcido.
Aguanta un poco.
Listo.
Señor.
Castañas recién tostadas,
todavía están calientes.
Cómanlas mientras están calientes.
Gracias, señora.
Señora,
hace un rato escuché
gritos de la Srta. Fan desde el ático.
¿Pasó algo?
Es el esposo de Changyu.
La joven pareja podría
estar simplemente jugando.
¿Esposo?
¿Por qué no bajó a recibir a la Srta. Fan?
Está herido
y no puede bajar fácilmente.
¿Están ricas, verdad?
Muy ricas, señora.
Ahora hay guerra en el noroeste.
Dicen que muchos refugiados heridos
de Chongzhou
han llegado aquí
queriendo casarse para establecerse.
¿Acaso el esposo de la Sra. Fan
también viene de Chongzhou?
Es un pariente lejano mío,
viene de Yanzhou.
¿Yanzhou?
Realmente me alivié.
No me duele nada.
Te dije que no comieras tan rápido.
Te atragantaste, ¿verdad?
Señora,
¿podría darme un poco de té?
Claro.
Solo pensé en prepararles comida,
no pensé en darles bebidas.
Vengan,
entren a tomar té.
Muchas gracias.
¿Hay alguien abajo?
Ay, no.
Dejé a los dos benefactores abajo.
Disculpen si el té no está muy bueno.
Sra. Fan, ¿se casó hace poco?
En realidad,
él vino a vivir a mi casa como mi esposo.
¿A tu casa?
Él también es un pobre muchacho.
Apenas llegó de Yanzhou a Lin'an,
se topó con unos bandidos
que lo asaltaron
y hasta lo hirieron.
Por suerte, Changyu lo acogió.
Changyu incluso mató un cerdo
y lo vendió para pagar su tratamiento.
¿Matar un cerdo?
Mi hermana es increíble.
Puede dejar inconsciente
a un cerdo de una sola palmada.
Ella está bromeando.
Sra. Fan, qué noble de su parte.
De verdad, muy noble.
No hace falta que nos acompañe más.
Tome.
Vayan con cuidado.
Señor,
creo que estamos tan empeñados
en encontrar al marqués Wu'an
que ya estamos delirando.
Ese marqués Wu'an es alguien que
hasta rechazaría a una princesa.
¿Cómo va a casarse entrando en la familia
de una mujer que se dedica a matar cerdos
y encima acomodarle los huesos del pie?
Estoy pensando demasiado.
Por este asunto
ya lleva varios días sin dormir nada.
En un rato,
de regreso a Jizhou, duerma un poco.
Todo lo de afuera déjemelo a mí.
Vámonos.
El carruaje que viene de Jizhou.
Son hombres de He Jingyuan.
¿Qué medidas le tomé a Yan Zheng?
Los hombros,
unos 60 centímetros,
la cintura, casi 70
[60 centímetros] [70 centímetros]
y las piernas,
[60 centímetros]
[70 centímetros] [1,22 metros]
1,22 metros.
Yan Zheng.
Yan Zheng…
[Xie]
[Xie Zheng]
Esto es…
¿Acaso ha descubierto algo?
[Xie Zheng]
¿Quién es?
Yo.
Tengo algo que decirte.
Adelante.
Ya anoté las medidas
y las voy a llevar en un rato.
Esta noche,
¿podrías no dormirte tan pronto?
Espérame a que vuelva,
tengo algo que hacer.
Eso solo se puede hacer entre los dos.
¿Entre los dos?
Tú eres hombre, yo soy mujer.
Sin ti, no puedo hacerlo.
Me temo que no sería muy apropiado.
Dentro de poco
vas a ser mi marido matrilocal,
¿qué tendría de inapropiado?
Entonces, quedamos así.
Pero de esto no pueden enterarse
ni el Sr. Zhao ni la Sra. Zhao.
Hay que mantenerlo en secreto.
¿Qué quieres que haga?
Que no nos vea nadie. Ven conmigo.
Arrodíllate.
¿Esto es lo que dijiste
que teníamos que hacer entre los dos?
Mi mamá dijo que
para hacer la ofrenda a medianoche
hay que llevar a un hombre.
A un hombre
con suficiente energía masculina.
Y ese eres tú.
[Marqués Wu'an, Xie Zheng]
[Xie Zheng]
Así que ese era el motivo
por el que hoy
estuvo escribiendo en la arena.
El gobierno no ha emitido
ningún aviso oficial de su muerte.
Si lo veneramos por nuestra cuenta,
temo problemas con las autoridades.
Es mejor hacerlo a medianoche,
cuando no hay nadie.
Entonces, ¿esta tablilla funeraria es…?
En ese entonces tosías sangre muy fuerte.
Pensé que ya no ibas a sobrevivir
y te la tallé.
Gracias.
No hay de qué.
Al final ni hizo falta usarla.
Ahora que el marqués Wu'an
murió en el campo de batalla,
quiero levantarle una tablilla.
No esperaba que
cambiando un poco tu nombre
todavía se pudiera aprovechar.
Sí,
al final me terminó sirviendo.
Es de madera de palisandro.
Sería un desperdicio no usarla.
Por cierto,
tú viniste huyendo de Chongzhou.
¿Sabes cómo murió el marqués Wu'an?
No lo sé.
Tú no tienes ningún parentesco
con el marqués Wu'an,
¿por qué quieres levantarle una tablilla?
¿Acaso no dicen que
el marqués Wu'an es
un demonio sediento de sangre,
que arrasa ciudades y comete atrocidades?
¡Tonterías!
Mi papá dijo que
él comandó al ejército,
recuperó Jinzhou
de manos de los de Beijue,
vengó a su padre
y también vengó a Yin.
En cuanto a arrasar la ciudad,
si el enemigo pudo hacerlo,
¿por qué él no habría de hacerlo?
¿De verdad piensas así?
Mi papá siempre me decía que
en más de 200 años de historia de Yin
ha habido muy pocos hombres
como el marqués Wu'an.
Él recuperó Jinzhou
y también los 12 distritos de Liaodong,
por los que se luchó durante décadas
y donde murieron
incontables buenos ministros y generales.
Los intelectuales de hoy en día
detestan sin excepción lo que hizo.
Esos que leen libros
dicen que él fue frío y cruel.
Pero, ¿acaso no eran inocentes
los soldados y civiles
que murieron en Jinzhou
hace 16 años?
El viejo general Xie murió de pie
para conservar la dignidad,
pero los de Beijue le abrieron el vientre
y exhibieron su cadáver en la muralla.
Era nada menos que
el padre del marqués Wu'an.
Vengar a su padre
es algo completamente justo.
Aparte del marqués Wu'an,
¿quién más podría
defender la región del noroeste?
¿Por qué me miras así?
¿Dije algo que no fuera cierto?
Tienes valor para decir eso.
♪ Llevan en el pelo
finos adornos dorados ♪
Solo me atrevo a decirlo
porque aquí no hay nadie más.
♪ Riendo y charlando,
pasan dejando una suave fragancia ♪
Marqués Wu'an en lo alto,
yo, Fan Changyu,
vengo con mi esposo Yan Zheng
a despedirlo.
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Que su espíritu
proteja al pueblo de Yin
y les conceda paz y tranquilidad.
♪ Al volver la cabeza de repente ♪
Si llega a encontrarse con mis padres,
♪ Lo encuentro ♪
♪ En un rincón apartado
donde apenas llega la luz ♪
salúdelos de mi parte.
Si tienes algún deseo,
arrodíllate, inclina la cabeza y díselo.
El marqués Wu'an murió por el país.
No pierdes nada arrodillándote ante él.
♪ Mil árboles florecen
con el viento del este ♪
♪ Y las estrellas caen
como lluvia de fuego ♪
♪ Carruajes de lujo
dejan su aroma al pasar ♪
♪ Melodías de flautas fénix
vibran en el aire ♪
♪ El brillo de la luna gira sin cesar ♪
♪ Y toda la noche danzan
los peces y dragones ♪
[Marqués Wu'an, Xie Zheng]
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
Que la niebla se disipe pronto
y la verdad
♪ Lo he buscado
una y otra vez entre la multitud ♪
salga a la luz ante todos.
♪ Al volver la cabeza de repente ♪
♪ Lo encuentro ♪
♪ En un rincón apartado
donde apenas llega la luz ♪
[Callejón Xigu]
Changyu.
Se me torcieron las trencitas.
Ven, déjame ver.
Estoy aquí.
Ven.
No están torcidas.
Por hoy aguántate así.
Cuando termine
de vender la carne de cerdo,
te compraré dulces, ¿sí?
Ve a vestirte.
¡Ten cuidado!
Buenos días, Changyu.
Buenos días.
¿Vas a trabajar, Changyu?
Buenos días, señora.
Buenos días, Changyu.
Buenos días.
Changyu.
Buenos días, Changyu.
Buenos días.
[Carne]
Changyu,
¿hoy regalas el corazón de cerdo guisado?
Hoy ya no lo regalo.
El corazón guisado es para vender.
Solo lo regalé el día de la inauguración.
De ahora en adelante ya no.
Si quiere comer,
con 30 monedas compra medio kilo.
En otras carnicerías regalan
las vísceras guisadas al comprar carne.
¿Cómo es que tú todavía cobras?
¿Qué carnicería hace eso?
En la carnicería del carnicero Guo,
[Carnicería de Guo Jiu]
si compras carne,
te llevas vísceras guisadas de regalo.
¡Compren carne
y llévense vísceras guisadas de regalo!
Vengan.
¡Compren carne
y llévense vísceras guisadas de regalo!
¿Tú no vas a regalar nada?
Si no lo haces, me voy a comprar allá.
Sí regalo, claro que regalo.
[Carne]
Entonces no voy a comprar allá.
Pésame un kilo de carne de lomo.
Sra. Tao, aquí está su carne.
Y este es su corazón de cerdo guisado,
tómelo bien.
Perfecto.
[Carne]
Tome, señorita.
Aquí tiene su carne.
Está bien.
Ese tal Guo es muy astuto.
No te dejaba dar nada de regalo
y ahora él mismo empieza a regalar.
Tiene un tío que es secretario
en la oficina del condado.
Ten cuidado.
Entendido.
Miren qué buena está esta carne.
Mejor vayan a comprar a la Carnicería Fan.
Allí la carne magra se ve más roja
y los guisados huelen más rico.
No como aquí
que parece carne de cerdo muerto.
[Carnicería de Guo Jiu]
Oye, ¿qué quieres decir con eso?
¿Acaso sus guisados están hechos de oro?
Por suerte ya volviste.
A ver cuántos días más
puede seguir regalando
esas vísceras hervidas en simple salmuera.
Estás hablando de mí, ¿verdad?
Muy bien,
ya veremos.
Sra. Yin, ¿y mis fideos?
¿Por qué tanta prisa?
Pareces un muerto de hambre.
Ya viene.
Es que sí tengo hambre.
Apúrate.
Changyu,
me voy.
Si ese tal Guo vuelve a molestarte,
dímelo.
Yo no le tengo miedo.
Yo tampoco le tengo miedo.
Me voy, ¿eh?
[Carnicería de Fan Er]
¿Cuánta carne va a llevar?
Con un kilo está bien.
- Un kilo, ¿verdad?
- A mí también pésame 1 kilo.
Está bien.
Ave tonta.
Caíste en una trampa tan burda.
Sube.
Vete.
[Xie Wu y Xie Qi ya llegaron
a la Librería Cuatro Estaciones de Lin'an]
Rápido.
Les digo,
mientras esa mocosa no está,
registren bien el lugar.
Primero vayan al patio
a ver si hay alguien más.
- Está bien.
- Yo subo al segundo piso.
En el patio trasero no hay nadie.
Tampoco hay nadie en la cocina.
Arriba tampoco hay nadie.
Ahora no conviene crear más problemas.
De todos modos no van
a encontrar muchas cosas de valor.
Les digo,
si esta vez no encontramos la escritura,
nos quedaremos sin trabajo.
Busquen bien y rápido.
Está bien.
Sr. Wang, hoy lo veo bastante ocupado,
así que no lo molestaré más.
[Oficina Gubernamental]
Sobre el traspaso de la propiedad,
quería saber si usted podría…
¿Qué dices?
Fan Daniu
ya presenté la demanda.
A más tardar
en diez días esto va a llegar a juicio.
Tienes que tenerlo presente.
[Oficina Gubernamental]
Y otra cosa.
El día de mi boda,
venga temprano a celebrar.
Muy bien, muchacha.
Te has movido rápido.
Te felicito desde ya.
Seguro que voy.
[Oficina del Condado Qingping]
Hay otra cosa que quisiera pedirle.
Los bandidos le robaron
todo el dinero y el permiso de viaje
a mi futuro esposo.
Como pronto se casará conmigo,
quisiera tramitarle
un nuevo permiso de viaje.
Justo ahora están
persiguiendo a los refugiados.
Sacar un nuevo permiso de viaje
no es nada fácil.
Pero tu padre me ayudó en el pasado,
así que voy a hacerte este favor.
Muchas gracias, Sr. Wang.
Qué suerte que
usted trabaja en la oficina del condado.
No es nada.
Considéralo mi regalo de bodas.
Sí, revisen bien allá arriba.
¡La encontré!
Vengan.
[Comer bien]
¡Vamos!
Miren.
esa mocosa desgraciada
la escondió detrás de "Comer bien".
Pues, me hizo buscar y buscar.
[Comer bien]
Por fin la encontramos.
Sí.
Vámonos.
Alto.
¿Y este tipo de dónde salió?
¿No lo viste?
¿No lo vieron hace un momento?
Dejen la escritura.
¿Qué?
Dije que
si dejan la escritura,
los dejo irse.
Un hombre con tres patas.
Y aun así se cree muy valiente, ¿eh?
Es un cojo.
Tú, un cojo
que ni siquiera puede mantenerse en pie,
¿todavía quieres pelear?
¿Crees que no soy capaz
de romperte la otra pierna?
Inténtalo.